China está
en máxima alerta sanitaria
para frenar
la expansión del coronavirus,
que ha provocado ya 56 muertos.
Mientras investigan
cómo se comporta el virus,
construyen a contra reloj
el hospital para 1.000 plazas.
Hay más de 50 millones de chinos
en cuarentena y aislados.
Entre ellos, los extranjeros
que hay en la ciudad de Wuhan.
Varios países han anunciado
que en breve los van a repatriar.
Buenas noches.
España también estudia cómo asistir
a la veintena
de españoles que hay en la ciudad,
y también los podrían repatriar.
Y en las costas de Cádiz,
un pesquero ha encontrado
cerca de Cádiz restos del Rúa Mar,
que confirmarían la hipótesis
de un naufragio.
Se sigue buscando a los seis
tripulantes de la embarcación
que desapareció le pasado jueves
en aguas marroquíes.
Y, en Campanillas,
en Málaga, se recuperan de la tromba
de agua que inundó ayer el barrio.
Son los efectos de los últimos
coletazos de la borrasca Gloria.
Minuto de silencio en A Pastoriza,
en Lugo por el asesinato
de una mujer de 79 años muy conocida
y querida en el pueblo.
El presunto asesino es su marido,
de 81 años,
al que ella cuidaba
por encontrarse enfermo.
Él se ha suicidado.
Mañana acaba el plazo de 48 horas
que la Junta Electoral ha dado
al Parlament
para que le retire el escaño
a Torra.
La decisión recae sobre
Roger Torrent,
que deberá tomarla
antes del Pleno de la tarde.
De lo que haga puede depender
el pacto de Govern
entre Esquerra y Junts.
Mañana se podrán comprar
los primeros billetes del nuevo AVE
"low cost"
que empezará a operar en abril.
RENFE lanza una promoción
de 10 000 billetes a 5 euros,
para viajar hasta agosto.
La oferta durará 10 días en la web
de AVLO.
Acaba FITUR y lo hace
con cifras históricas:
255 000 visitantes
y 150 000 participantes
de 140 países.
La Feria Internacional del Turismo
cumple 40 años apostando
por un sector turístico
más sostenible y también
más respetuoso con sus empleados.
Enseguida les contamos
en qué consiste el sello
"hotel justo".
Más o menos cada diez años,
¿verdad Luís?.
Si, año arriba, año abajo...
Pues eso, cada década,
más o menos...
se repite lo mismo,
la Academia premiando a mansalva
a Almodóvar.
Ocurrió en 1989, cinco Goyas.
Volvió a pasar en el 2000,
7 Goyas por
"Todo sobre mi madre".
En 2007 volvió con
"Volver", cinco Goyas,
y de nuevo en 2020,
7 estatuillas por
"Dolor y Gloria",
incluidos mejor película,
dirección, y mejor actor,
Antonio Banderas.
Así acababa una gala
como son las del cine
con mucha música.
Un espectáculo que ganó
en lo visual
y que se esforzó en salpicar
de entretenimiento
las consabidos agradecimientos.
De todos los capítulos
de una noche larga.
Uno concentró el aplauso unánime.
El homenaje a Pepa Flores,
que firme en su decisión,
no recogió anoche su Goya de Honor.
Y, en deportes,
noticia de última hora
que conmociona el mundo del deporte
en general
y del baloncesto en particular.
Estamos hablando
de uno de los grandes deportistas
de la historia,
no solo del baloncesto,
alguien con un carisma
fuera de lo normal,
un niño prodigio que jugó 20 años
en la NBA,
que hasta ayer era el tercer máximo
anotador de la historia,
Bryant habría muerto
en un accidente de helicóptero
No hemos podido tener completo
el fin de semana,
pero la realidad,
El triunfo en este domingo
ha llevado la firma de los hispanos,
que han ganado la medalla de oro
del Europeo de balonmano,
la segunda consecutiva,
ante Croacia,
con una exhibición defensiva,
determinación y sangre fría
en los últimos minutos.
Cruel final para el equipo masculino
de waterpolo,
derrotado en la tanda de penaltis
por Hungría, el país anfitrión,
en el último lanzamiento.
España, que con los penaltis ganó
a Serbia en cuartos,
pierde así la medalla de oro.
Es la tercera plata seguida
del equipo español.
Es la ciudad china de Wuhan,
donde empezó el brote
del coronavirus.
Está en cuarentena,
totalmente aislada y paralizada.
Allí viven varios extranjeros.
Entre ellos, una veintena
de españoles
que, de momento, no pueden salir.
Francia, Estados Unidos
y Corea del Sur ya han anunciado
que van a repatriar a sus nacionales
en los próximos días.
Pues los responsables diplomáticos
europeos estudian cómo afrontar
esta situación.
También España.
La embajada está en permanente
contacto con los españoles de Wuhan
y les ofrece asistencia.
Irene Jiménez está en la sede
del Ministerio de Exteriores.
Desde este ministerio están
barajando varias posibilidades,
para poder asistirles.
Una de ellas podría ser la
repatriación.
La decisión que se tome estar en
consonancia,
con el resto de Europa.
En China hay 59 fallecidos
por el brote de coronavirus,
y más de 2000 afectados.
Una cifra que seguirá creciendo,
según las autoridades,
en los próximos días.
El país está en máxima
alerta sanitaria.
Los planes de prevención
se han activado
en 30 provincias
de las 34 que hay en China
es decir, prácticamente
en todo el país,
y se se van añadiendo
medidas contundentes.
Por ejemplo, hoy en muchos bloques
de viviendas hay colgado un cartel
que anima a avisar
a las juntas vecinales
si saben de alguien que haya viajado
en los últimos quince días aWuhan.
En Hong Kong ya han anunciado
que prohíben la entrada
a cualquiera de la provincia
de Hubei
donde esta el foco del coronavirus.
Y se ha cerrado tambien otra ciudad
en la región de Cantón,
la primer que se bloquea fuera
de esa provincia.
Son ya más de 50 millones de chinos
que no pueden salir
de sus localidades.
En salas de presión negativa,
así se tiene a algunos infectados,
los más graves,
porque en estas habitaciones
se elimina
cualquier bacteria en el aire.
Dentro de los hospitales de Wuhan,
desde hace días, saturados,
se trabaja incansablemente,
y fuera se amplían los planes
de prevención a casi todo el país.
Las medidas tienen
que ser contundentes y decisivas,
ha dicho hoy el primer ministro.
Las fábricas de mascarillas
incrementan las jornadas
de sus trabajadores
para poder hacer una producción
de dos millones al día
y asegurar que no falten
en las tiendas.
Llevarlas y evitar salir
a la calle
siguen siendo las principales
medidas y así está Pekín.
Comerciantes y hosteleros,
los más afectados.
En Hong Kong, Shanghai y Pekín
no se abrirán las escuelas
y centros educativos en febrero
cuando acaban las vacaciones
de Año Nuevo,
y en la ya cerrada Wuhan
ahora solo pueden circular
los camiones
que entran medicinas y alimentos.
Allí siguen confinados 20 españoles,
hablamos con uno de ellos.
Lleváis cuatro días,
¿cómo pasan las horas?
Le damos muchas vueltas al coco
y lo que queremos es estar
con nuestras familias
ya en España.
El hospital que los chinos
están construyendo en Wuhan
avanza a buen ritmo.
La televisión estatal ha mostrado
imágenes de decenas de obreros
colocando el suelo,
sobre una superficie de 25.000
metros cuadrados.
Quieren abrir las primeras salas
el 3 de febrero,
con el objetivo de tener
mil camas operativas
para atender exclusivamente
a afectados por el coronavirus.
El ejército ha enviado refuerzos
a la ciudad:
médicos militares,
y material sanitario.
Las autoridades informan a diario
de la situacion.
La estación de autobuses
está cerrada hasta nueva orden.
Como el parque de Disneylandia
en Hong Kong,
los visitantes tienen
que conformarse
con sacar fotos desde fuera.
Hasta el papa se ha referido
desde la plaza de San Pedro
a la epidemia,
con la promesa de rezar
por los enfermos.
Así es el coronavirus
que surgió en China en diciembre.
Tiene forma de corona,
y de nombre técnico: "2019-nCoV".
Se trata de una cepa nueva,
hasta ahora desconocida.
Es el tercer brote epidémico
del coronavirus desde 2002.
El primero fue el SARS,
que también apareció en China
y que era más peligroso.
Los científicos chinos investigan
las características de estebrote
de coronavirus,
conjuntamente con médicos
de la Organización Mundial
de la Salud.
Todavía hay más incógnitas
que certezas.
En China se centran en dos líneas
de investigación:
conocer el origen de la epidemia
y frenar su propagación.
De momento, han comenzado
a desarrollar una vacuna
e incluso prueban con antivirales
del SIDA.
Además, han intensificado
los controles en los transportes.
Fuera de China se realizan
inspecciones en algunos aeropuertos
para evitar una pandemia.
¿Que es el coronavirus?
Poco se sabe del llamado virus
de Wuhan,
un nuevo tipo de enfermedad dentro
de la familia de los coronavirus.
Se desconoce su peligrosidad,
su rapidez de propagación
y si puede mutar.
Los síntomas son los de una gripe,
que pueden acabar en neumonia,
y en algunos pacientes
ha sido mortal.
¿Cómo evitar el contagio?
Ante los nuevos casos
hay que seguir un protocolo.
Los epidemiólogos aseguran
que el periodo de incubación máximo
es de 14 días,
pero puede transmitirse
desde el primer día de contagio,
incluso sin que el enfermo
tenga síntomas.
Eso dificulta su contención.
Es el minuto de silencio
que se ha guardado hoy
en A Pastoriza, en Lugo,
por el asesinato de una mujer
de 79 años,
presuntamente, a manos de su marido
de 81 que se suicidó.
Se sigue investigando si es
un posible caso
de violencia machista.
Si se confirma sería el sexto
en este 2020 María Blanco,
¿qué se sabe a esta hora?
Se está la espera de conocer los
resultados de las autopsias,
que aportar al más datos a esa
investigación.
Ha sido un caso que está llevando al
juzgado de guardia.
La Delegación de gobierno ha
confirmado que se está investigando
como un posible caso,
de violencia de género.
La pareja de 79 años y 81,
eran muy conocida y muy querida.
El consistorio ha guardado un minuto
de silencio,
Informa Manuela tenía 79 años
y llevaba toda una vida dedicada
y todo el ayuntamiento ha decretado
2 días de luto.
a sus 3 hijos y a su marido.
Sus vecinos cuentan
que especialmente estaba volcada
en él, de 81 años,
porque tenía problemas de salud.
Vivían en esta casa de A Pastoriza
en Lugo.
Con ellos residía también
una de sus hijas con su marido,
una nieta y el novio de esta.
La tarde del sábado ninguno estaba
en casa.
Su nieta cuando regresó encontró
el cadáver de la abuela
en la cocina,
con un golpe en la cabeza.
Fuera de la casa,
debajo de una ventana,
el cádaver de él con cortes
en la muñeca.
Se investiga si es un caso
de violencia de género,
si él la mató y después se suicidó
tirándose por la ventana.
Una tragedia que nadie
ni en los mas remotos sueños
esperaba de esta familia.
Si se confirma que es violencia
de género Manuela sería la sexta
mujer asesinada este año
por su pareja o ex pareja.
La tercera esta semana.
Hace tan solo 4 dias Liliana
moría apuñalada por su marido
en La puebla de Almoradiel,
en Toledo.
El mismo día en Caniles Granada,
Manuel mataba a María su pareja.
A ellas se suman 3 asesinatos
más de mujeres.
Mónica y Judith en Barcelona
y Olga en Puertallano
los primeros días de este 2020.
En ninguno de los casos
había denuncias previas
por violencia machista.
El 016 es el teléfono de atención
a las víctimas.
Se confirma que el pesquero gaditano
"Rúa Mar" naufragó.
Hoy se han encontrado
cerca de Barbate, en Algeciras,
dos botes salvavidas cerrados
y sin rastro de los seis tripulantes
que llevan desparecidos
desde el jueves.
La búsqueda ha continuado
durante todo el día
y ahora, Cecilio Aranda,
todos los esfuerzos se van a centrar
en las tareas submarinas.
Se va redoblar el esfuerzo en la
instalación y ajustes,
en este barco de salvamento
marítimo.
Con un robot articulado y un sonar,
aunque la zona que apareció el
viernes la baliza del barco,
están rastreando el fondo marino.
Los familiares de los desaparecidos
están completamente desolados.
La búsqueda en profundidad
se incentiva,
seguimos trabajando en la fase dos
con ya casi toda la certeza
de que realmente
se ha producido un naufragio.
Y por tanto estamos a la expectativa
de que, posiblemente,
en las próximas horas,
sigan apareciendo restos
que corresponden
con la lógica del naufragio.
Como ven, están siendo días duros
para los vecinos de Málaga,
donde todavía tardarán en volver
a la normalidad.
Unas 200 personas han pasado
ya por la oficina de afectados
para solicitar ayudas.
Las inundaciones han dejado además
carreteras intransitables
y cortes en en el suministro
de agua potable,
que según la empresa suministradora,
todavía tardará varios días
en restablecerse al 100 por 100.
Mientras, los vecinos continúan
limpiando y evaluando daños.
Esta vivienda, un semisótano
situado en una calle
muy próxima al río
es un de las más afectadas.
Aquí el agua llegó,
prácticamente, al techo.
Los propietarios pudieron escapar
con el agua casi por la cintura.
Ahora, como en otras viviendas,
se trabaja intensamente
para recoger el agua
y el barro acumulados.
Poco a poco, habrá
que hacer balance de daños.
Unos 200 vecinos
ya han acudido a la oficina
habilitada por el Ayuntamiento
de Málaga.
Ahora confían en que los seguros
puedan hacerse cargo,
al menos, de una parte
de lo que han perdido.
Tareas de limpieza tambien
en el litoral catalán.
Cientos de voluntarios han trabajado
a contrarreloj todo el fin de semana
para intentar recuperar
la normalidad
de playas llenas de rocas, cañas
y plásticos,
e incluso recuperan animales
arrastrados por Gloria.
Y en el Delta del Ebro buscan
soluciones.
Allí una tercera parte
de los arrozales
y más de 3.000 hectáreas
han quedado inundadas.
El mar penetró hasta tres
kilometros tierra adentro.
Cuantiosos daños materiales también
en el litoral valenciano, Baleares,
muchas zonas de Aragón,
Castilla La Mancha y Andalucía.
La mayoria de los municipios
afectados han pedido ya
la declaración de zona catastrófica.
Además esperan moratorias fiscales
para empresas
y compensaciones por la perdida
de cosechas.
La Asociación Valenciana
de Agricultores
ha estimado las pérdidas
en más de 62 millones de euros.
La mitad corresponden a las miles
de toneladas de fruta
tiradas al suelo por el viento.
Imágenes del momento del lugar del
accidente,
donde había caído ese helicóptero
privado.
Imágenes de la zona cerca de Los
Ángeles en California,
según explica los medios que están
allí,
los servicios de emergencia
acudieron al lugar del siniestro,
y se confirmó que no había ningún
superviviente.
Según las primeras confirmaciones
ninguna persona de las que le
acompañaba,
no sería su esposa ni ninguno de sus
hijos.
Imágenes en directo de esa zona
cercana a Los Ángeles California,
donde se ha estrellado el
helicóptero donde viajaba la
estrella de la NBA.
Faltan menos de dos horas
para que cierren los colegios
en la región italiana
de Emilia Romaña.
Unas elecciones que se presentan
muy reñidas,
entre la Liga de Salvini
Los sondeos dan casi un empate
entre el actual presidente
de la región, de centro izquierda,
y la candidata de las derechas,
lo que ya es en sí una noticia
porque estamos hablando de uno
de los feudos históricos
de la izquierda italiana,
que lleva gobernando Emilia-Romagna
desde 1945.
Ese record se puede romper hoy,
lo cual sería un terremoto político
en Italia
de tal envergadura
que podría amenazar la estabilidad
de la frágil coalición de Gobierno
nacional
entre el Movimiento 5 Estrellas
y el Partido Democrático.
Eso es, al menos, lo que sostiene
el líder de la Liga, Salvini,
que sueña con unas elecciones
nacionales anticipadas
que le devolvieran al poder.
La participación
es, de momento, muy alta,
casi el doble que en las elecciones
de hace cinco años,
aunque ahora es muy difícil
saber a cuál de las dos opciones
beneficia tan alta participación.
Mañana vence el plazo de 48 horas
que la Junta Electoral
dio al Parlament
para que comunique
quién va a sustituir
a Quim Torra como diputado.
A la espera de que haya sentencia
firme del Supremo
sobre su inhabilitación,
el futuro del todavía president
sigue en el aire.
La presión se traslada
al presidente del Parlament,
el republicano Roger Torrent,
para que sustituya a Quim Torra
y nombre al siguiente en la lista.
Si acata la orden de la Junta,
avalada por el Supremo,
peligra el pacto de Govern
entre Esquerra y Junts.
Si no lo hace, se podría exponer
a consecuencias penales.
Mañana lo debate la mesa,
antes del Pleno de la tarde.
Pero todo está abierto:
si dejarán votar a Torra
en el pleno de la tarde,
si habrá nuevos recursos
que dilaten los plazos.
El Govern insiste
en que sigue siendo diputado
al no haber sentencia firme.
La decisión del Parlament
no cambiará los planes del Gobierno
respeto a Cataluña:
Nosotros mantenemos
una apuesta firme por el diálogo
y damos por hecho
que el Parlament de Cataluña
va a respetar
las resoluciones judiciales.
Que el Gobierno mantenga
su intención de reunirse con Torra
pese a su situación judicial,
es para PP y Ciudadanos.
El PP ve una nueva concesión
del Gobierno.
los independentistas se niegan
a acatar las resolucion del TS
de inhabilitar a Torra
y que deje de ser presidente.
De la Arrimadas no quiere recibir
a Guaidó,
pero está deseandito reunirse
con Torra
que es un señor que está condenado,
que está inhabilitado.
Pero Pablo Iglesias insiste:
la obligación del Gobierno es tener
la mejor relación posible
con la Generalitat.
Y cuando le preguntan
por Junqueras:
Quiero ver a los independentistas
negociando en las instituciones,
no me gusta verlos en la cárcel.
Pero añade que lo importante es
respetar la separación de poderes.
Mañana, Renfe empieza a vender
solo por Internet
los billetes para el AVE
de bajo coste, el Avlo,
que empezará a circular en abril.
Paso previo a la liberalización
del sector a finales de año.
Con el AVE de bajo coste,
"Vamos a democratizar la alta
velocidad en España".
RENFE se prepara
para la liberalización del sector.
A finales de año otras compañías
ferroviarias podrán operar
en España.
De hecho, ya una veintena tiene
licencia.
En diciembre está previsto
que desembarque la francesa SNFC
y en 2021 la italiana Ilsa.
Habrá más competencia
y eso, dicen en el sector,
lo notaremos en el bolsillo,
billetes con precios más ajustados.
De momento, estos trenes
solo recorrerán
el trayecto de Madrid Barcelona,
tres veces al día.
"Estudiamos el mercado
y estudiamos como se comportan
los clientes y por eso probamos".
"El ferrocarril vive un proceso
de liberalización similar al
del sector aéreo, hace 30 años...
terminará con el monopolio
que tiene RENFE desde hace más
de medio siglo".
FITUR cierra sus puertas
y lo hace batiendo récords:
esta edición, la número 40
de la Feria Internacional
de Turismo,
acaba con cifras históricas tanto
de visitas como de expositores.
Fitur nacía en 1981.
Entonces España recibía
unos 38 millones de turistas
y la Feria arrancaba con 1500
participantes y 3000 profesionales.
Hoy nos visitan cerca de 90 millones
y la Feria ha crecido al ritmo
del sector turístico español.
FITUR celebra su 40 cumpleaños
con cifras históricas:
más de 250 mil personas han visitado
desde el miércoles
la Feria Internacional del Turismo,
que cierra hoy sus puertas.
En esta edición han participado
140 países y ha aumentado enun 5 %
el número de profesionales
registrados,
hasta alcanzar los 150.000.
Crece los participantes
y crece el impacto económico
en la ciudad de Madrid:
más de 330 millones de euros.
Los hoteles españoles tienen
fama mundial por su calidad
pero,
¿también es de calidad el empleo
que generan?.
Para garantizar que sí,
CCOO, UGT y los ministerios
de Turismo y Trabajo
han creado el sello
"Hoteles justos",
para aquellos alojamientos
que cumplen todas
las leyes laborales
con sus empleados.
A través de esta web,
creada por la Universidad de Málaga,
podrán consultar qué hoteles tienen
este sello.
de que se cumplan estándares
de no explotación laboral,
de cumplimiento de las reglas
y del trabajo digno y decente".
"Que a lo mejor tienen
muuchas estrellas de calidad,
pero no tienen esas estrellas
en las condiciones laborales".
A España llegan cada año más
turistas y los hoteles generan más
ingresos, pero,
según los sindicatos,
los trabajos son cada vez son
más precarios.
"Todo el récord en ingresos,
es récord en desprotección
y en precariedad".
"Un sector que en los últimos años
ha sido objeto de muchísima
precariedad
de las reformas laborales
y de la externalización
de servicios".
Las que más lo sufren son
las camareras de piso,
'Las Kellys'.
Como Mari Mar.
Representan el 30% de la plantilla
de un hotel y no creen
que este sello sea útil:
Es que me parece absurdo...
yo cumplo la ley y me das un sello.
¿y si no la cumplo,
qué me das, un zasca?.
"Tengo compañeras de la asociación
que están cobrado,
por hacer 25 habitaciones
en un hotel de lujo de Madrid,
500 euros".
El proceso para conseguir
el sello será fácil:
los hoteles solo tendrán
que solicitarlo en la web
y unos inspectores independientes
verificarán si son, de verdad,
laboralmente justos.
"Dolor y Gloria"
de Pedro Almodóvar
fue la gran triunfadora de los Goya.
Se llevó casi todos los grandes
premios a los que optaba.
Con el Goya a la mejor película,
a mejor director
y a mejor actor protagonista,
a Antonio Banderas,
la auto-ficción "Dolor y Gloria"
pone rumbo a los Óscars.
La película Más premiada Dolor
y Gloria: 7 Goyas.
Una mujer de 84 años mejor actriz
revelación: Benedicta Sánchez.
Antonio Banderas Primer Goya
de su carrera a Mejor actor.
Una única mujer
entre todos los directores.
Belén Funes: Goya a Directora novel
por "La hija de un Ladrón".
Y dos presidentes, Mariano Barroso
de la Academia...
Y Pedro Sanchez,
el primer presidente del Gobierno
que acude a una Gala después
de 15 años...
Y sobretodo, una ausencia
la de Marisol:
Premio de Honor 2020
que recogieron sus hijas.
Entre todos los premiados:
Belén Cuesta mejor actriz
por "la Trinchera",
Eduard Fernández de reparto
por "Mientras dure la guerra"
o Eric Auquer
elegido mejor actor revelación
por "Quien a Hierro Mata".
Tres millones y medio
de espectadores frente a la 1.
El cine en el que ha participado
RTVE se ha llevado 17 galardones.
Una noche que nos dejó momentos
de ingenio y humor,
de música para todos los gustos
y un "Chorus Line"
como broche de oro.
Anoche en los Goya
vimos muchos homenajes
a películas españolas.
Por ejemplo,
a los Otros de Amenábar.
A 'Un monstruo viene a verme',
de Bayona.
Y a 'La Piel que habito'
de Almodóvar.
El homenaje
a 'La trinchera infinita'
fueron los discursos.
Gracias gracias gracias.
Con tanto gracias al padre,
a la madre, al hijo, a la hermana,
al vecino
que los espectadores hicieron
un homenaje
a "Que he hecho yo
para merecer esto".
Entre tantos homenajes,
creímos que alguien quiso hacerle
uno a Jamón Jamón de VigasLuna,
pidiendo comida, pero no.
Lo bueno de los homenajes
es que cada uno
los hace a su manera.
Como este de Silvia Abril
al cine de superhéroes.
Este momento pudo ser perfectamente
un homenaje a Ágora.
Y para emotivo lo que podríamos
considerar
un homenaje a 'Quien te cantará'
de Carlos Vermut
con Amaia cantando a Marisol.
Sus hijas recogieron
por ella el Goya de Honor.
No bastan homenajes a Pepa Flores,
para devolverle todo
lo que le ha dado al cine.
Es uno de los momentos
de "Solo un metro de distancia",
la historia de una mujer víctima
de abuso sexual
por parte de su padre
cuando era una niña.
Cuando se entera
de que otra niña pequeña
va a llegar al núcleo familiar
se plantea si revelar o no
su secreto.
La obra, que se se acaba de estrenar
en la sala Cuarta pared, en Madrid,
reflexiona sobre quienes reciben
el daño y sobre quienes son testigos
de ese daño
¿Se han parado a analizar alguna vez
la letra de algunas canciones
que escuchamos a diario?
Pues si lo hacen verán que muchas
contienen mensajes machistas.
Con el objetivo de sensibilizar
a los jóvenes
sobre la violencia de género
a través de la música,
la artista Xesca Fort imparte
un taller en los institutos.
La cantas y la bailas,
la estás disfrutando
y no te das ni cuenta
de lo que pasa.
A ver, vamos a hacer el ejercicio
de ver la canción desde fuera.
Lo único que hace es mover el culo
y es...
Es como un objeto sexual.
¿Cómo van vestidas ellas?
No van vestidas.
Está envuelto en unas melodías
muy naif, muy ingenua.
Y deja a la mujer muy...
Muy degradada.
Para que podamos valorar
porqué pasa lo de arriba,
el asesinato, las violaciones,
los abusos sexuales...
Hemos de contemplar
qué hay por debajo de eso.
Antes de que empiecen
a tener sus primeras relaciones,
mostrarles una visión un poco más
saludable y más equilibrada.
Yo he sufrido violencia psicológica,
violencia física,
violencia económica...
He ido avanzando, he ido recuperando
una vida de normalidad, de dignidad
y no ha sido fácil.
Porque, muchas veces, te enfrentas
sola a todas estas cuestiones.
#Y se llevó
Estos niños llevan meses
aprendiendo música
con grandes cantantes de ópera.
Se trata de una iniciativa
de la asociación "Mas ópera"
para incluir la música de calidad
en las aulas.
Su trabajo tendrá recompensa:
mañana mismo participan
en una gala lírica benéfica
en el Teatro Infanta Isabel
de Madrid
Malamente.
la primera canción
de "El mal querer",
el disco con el que Rosalía
ha llegado a una altura
y a una velocidad nunca vista
en ninguno de nuestros artistas.
Y esta madrugada
puede hacer historia.
Es la primera cantante en español
que competirá en la máxima categoría
de los Grammy absolutos:
artista revelación del año.
A la altura de las más grandes.
Así es el éxito de Rosalía.
"El mal querer"
le ha abierto todas las puertas,
la última la de los Grammy
Esta noche podría convertirse
en el mejor álbum latino alternativo
Y es la primera en la historia
que, cantando en español,
podría ganar el galardón
a Mejor Nuevo Artista.
Compite directamente con un huracán
llamado Billie Eilish.
Icono millenial,
ha irrumpido en la música
con su primer disco,
que grabó con 17 años.
Es la artista más joven nominada
a las cuatro categorías principales:
mejor álbum, canción,
artista y grabación.
En total podría llevarse
seis gramófonos.
Frente a ella, otra recién llegada:
Lizzo, 8 nominaciones.
La rapera del momento
que canta al amor propio.
Hasta los Obama
se han declarado fans de ella.
Y con ellas más mujeres nominadas:
Ariana Grande, Lana del Rey,
Lady Gaga, Beyoncé o Taylor Swift.
Una larga noche de música
en la que esperamos
que este ya mítico 'Tra Tra'
vuelva a sonar con altura
en Los Ángeles
El mundo del deporte
y no solo del deporte
llora la muerte de la leyenda
del baloncesto.
Son muchos los que ya han mostrado,
a través de las redes,
su conmoción por el fallecimiento
de Kobe Bryant.
Se confirma esta trágica noticia
verdad?.
Lamentablemente a medida que pasan
los minutos,
van confirmando de forma
independiente que estaba en ese
accidente.
Al principio se hablaba solamente de
un accidente de helicóptero,
a unas 30 millas al oeste de Los
Ángeles,
5 personas muertas,
y parece que se va a confirmar que
estaba dentro.
Ningún otro jugador había sido
escogido más veces que él,
para el mejor quinteto de la
temporada.
Descanse en paz,
noticia dura para el deporte.
Kobe Bean Bryant
nació el 23 de agosto de 1978,
en Filadelfia,
era el menor de los hijos
de Joe Bryant,
jugador de los Philadelphia 76ers,
y Pamela Cox Bryant.
Siguiendo la carrera de su padre,
viajó a Europa siendo niño.
Cuando tenía solo seis años
se mudó con su familia a Italia,
allí aprendió a hablar italiano
y también español,
con Pau Gasol años después,
en los Lakers lo demostró.
Pero todo empezó en la primera ronda
del draftdel 86 con los Hornetts.
Es dificil resumir todos sus logros,
porque los números
de uno de los más grandes
del baloncesto aturden.
Bryant es el jugador
que más veces
ha sido elegido en el mejor
quintento de la temporada,
con 11 selecciones.
All-Star Game de la NBA,
solo por detrás de
Kareem Abdul-Jabbar.
Cuatro veces mejor jugador.
Cinco anillos, siete finales.
Precisamente, la pasada madrugada
Lebron le superó como tercer máximo
anotador de la NBA.
Hoy Kobe, la mamba,
ha fallecido en un accidente,
después de 41 años
dedicados al baloncesto.
Es el segundo oro europeo
para esta generación
que está apurando sus últimos años
de balonmano
a base de títulos, de medallas.
Ya solo les queda la medalla de oro
olímpica,
y al menos el billete para Tokyo.
Que viene, que viene, ehhhhhhh.
y vaya si llegó
tras un final de infarto.
En un partido muy igualado
se decidía.
Todo a poco más de un minuto
para terminar el empate
en el marcador
Croacia comete falta.
La tensión se masticaba
pero Goméz Abello abrióel camino.
El pabellón Tele2 Arena de Estocolmo
se ponía en pie.
Vamos, vamos.
Turno para los croatas
y el arbitro señala bloqueo
antirreglamentario.
España ganaba por 1 el campeonato.
Y llegó con este golazo
de Alex Dujshebaev
de nuevo decisivo
en los últimos segundos.
Con un par de cojones.
Con este oro,
ya son 14 los metales en la historia
de nuestro balonmano 8 en Europeos.
Dos oros, cuatro platas
y dos bronces.
3 Mundiales con dos oros
y un bronce y 3 bronces Olímpicos.
De momento tienen billete
para los próximos, en Tokio.
Aunque muchos de estos jugadores ya
se han colgado unas cuantas medallas
en los últimos años,
eso es algo de lo que nunca
se cansan, de ganar...
y lo están disfrutando como si fuera
la primera vez.
Nos vamos a Estocolmo
con los protagonistas de esta
victoria, que ahora están en la cena
de celebración, Alex.
Aquí en un restaurante en el centro
de Estocolmo,
muchísima alegría por este
campeonato,
y la plaza para los juegos de Tokio.
Mucha alegría las familias,
y en los jugadores.
Todavía están los jugadores
llegando,
capitaneados por Raúl entre Ríos.
Campeonatos de Europa por 2 vez
consecutiva.
Desgraciadamente no hemos podido
tener un pleno, tres de tres,
por la derrota del equipo masculino
ante Hungría,
en los penaltys,
por la derrota del equipo masculino
ante Hungría,
en los penaltys,
en el último penalty
y con una jugada antes
de llegar al final del partido
Final cruel para España,
de nuevo condenada a la medalla
de plata en un europeo de waterpolo,
en el lanzamiento de penaltis,
cuando Vogel le paró el último
a Álvaro Granados.
España no pudo llevarse el gato
al agua en un competido encuentro
contra Hungría en la piscina
de Budapest.
Y es que el título continental
se le sigue negando a España.
Se lo negó Hungría,
país anfitrión, es el más laureado
en esta competición,
con 13 medallas de oro en las 34
ediciones disputadas de este torneo.
Empezó muy bien España,
con los goles de Alberto Munarriz
y las paradas de Dani López Pinedo
allí donde no llegaba la buenatarea
defensiva Las cosas se complicaron
en el segundo cuarto.
parcial de tres- cero para Hungría
y además no entró el penalti
de Álvaro Granados.
No era raro que el portero húngaro
besara el poste Una final
de mucha tensión.
España creó, pero le costó finalizar
las jugadas.
Como en esa última,
en la que Blai Mallarach
nadó contrarreloj, pero su disparo
lo despejó el portero.
Es la llegada a casa
de las waterpolistas españolas,
con sus medallas de oro a cuello,
el día después de ganar
el europeo femenino
en la misma piscina donde hoy
ha caido el equipo masculino.
Cansadas, pero eufóricas y felices,
por la tercera medalla de oro
del waterpolo femenino español
Una medalla muy especial,
la hemos disfrutado mucho,
lo hemos dado todo y este es el
resultado.
Hemos conseguido el oro,
y es una preparación para los Juegos
Olímpicos.
Esta puede ser una jornada redonda
para el Madrid,
por los tropiezos de sus principales
rivales:
ayer el Barça y hoy el Atleti,
que no ha pasado del empate a cero
con el colista.
La fidelidad al cholismo
está más en cuestión que nunca,
y hoy en el Wanda se han escuchado
pitos, y no han sido tres o cuatro.
Wanda Metropolitano,
dos menos cinco de la tarde,
el enfado de los aficionados
atléticos después del empate a 0
frente al Leganés
era más que evidente.
Minutos antes, Aguirre,
otrora en el banquillo atlético
se pronunció sobre la salud
del cholismo.
Y el mejor del equipo,
¿qué dice del mal momento que vive
él y sus compañeros?
También falta gol.
El deseado Cavani por sus goles
podría ser un bálsamo
para la situación del equipo.
A cinco días del cierre del mercado,
las negociaciones siguen en marcha.
Sin goles en Balaídos
entre Celta y Eibar.
Primera ocasión de Fran Beltrán,
despeja Dimitrovic
y el remate de Santi Mina
lo salva Bigas.
Otra intervención de Dimitrovic
a tiro de Iago Aspas.
Lucas Olaza manda al palo
el saque de falta.
Ahí ese disparo de Rafinha
se va arriba.
Y la última de Denis Suárez,
Bigas impide que marque cuando
estaba muy cerca de la línea de gol.
Getafe-Betis, minuto76.
Los jugadores verdiblancos
piden penalti
por esta mano de Ángel
dentro del área.
El árbitro deja seguir.
Diez minutos después,
son los azulones
quienes piden penalti
por esta otra mano de Álex Moreno
en el área verdiblanca.
Y ahí, Prieto Iglesias,
aconsejado por el VAR,
sí señala pena máxima.
Ángel transformó el lanzamiento,
que daba los tres puntos al Getafe.
El Betis denunciaba en las redes
"doble vara de medir"
El penalti cerró un partido
en el que el Betis tuvo
muchas y muy buenas ocasiones,
sobre todo en la primera parte.
Pero no concretó ninguna.
La derrota les deja
en mitad de tabla.
El Getafe, en cambio,
se mete en zona champions,
robándole la cuarta plaza
al Atlético.
La Real Sociedad ha ganado
con contundencia al Mallorca
por tres goles a cero
y eso que jugaron
sin Willian José.
El primero de Isak
tras una asistencia de Portu,
con el dos a cero.
Gámez marcó en propia puerta
y fue Portu en el 81'
quien logró el gol definitivo.
Los baleares dieron poca guerra
a los donostiarras.
Los disturbios violentos
protagonizados ayer por hinchas
radicales
tanto en Valencia como en Cornellá
han tenido consecuencias policiales,
y judiciales.
En Barcelona,
la jueza ha abierto una causa
por pelea multitudinaria y lesiones,
y a los cinco detenidos
antes de Espanyol Athletic,
ultras de la peña bilbaína
Herri Norte,
les ha impuesto una orden
de alejamiento de mínimo 1000 metros
de cualquier estadio de fútbol
de España donde juegue el Athletic.
Y en relación a ese mismo partido,
hoy la Liga de fútbol ha anunciado
que pedirá el cierre parcial
de la grada del campo del Espanyol
desde donde salieron los insultos
racista contra Iñaki Williams.
Con una sufrida victoria en Manresa,
75-80,
el Real Madrid ha puesto fin
a su racha negativa
de cuatro derrotas seguidas
entre Euroliga y ACB.
El argentino Gaby Deck ha sido
el mejor jugador sobre la cancha,
con 17 puntos, 11 rebotes
y 27 de valoración.
En el Wizink Center de Madrid,
quinta victoria liguera
para Estudiantes,
fundamental triunfo sobre Unicaja,
en el estreno del nuevo técnico
colegial, Javier Zamora.
Y en Vitoria,
nueva derrota de Baskonia,
la décima en 19 jornadas,
ante Morabanc Andorra, 73-77.
La vuelta de Dusko Ivanovic
no termina de ser el revulsivo
que buscaba el club.
Jordi Xammar y Nicolás Rodríguez
han vuelto a ganar,
en la clase 470, la World Cup
de Miami,
donde vencieron el año pasado.
El catalán y el gallego,
ya clasificados para Tokyo,
se alzaron con el triunfo
en la Medal Race
con una regata perfecta,
en el segundo triunfo consecutivo
del 470 masculino
en una copa del mundo.
Y atentos a esta historia
de denuncia,
y de defensa del medio ambiente
en la Antártida.
Este hombre que se zambulle en aguas
casi congeladas es Lewis Pugh,
nadador británico-sudafricano,
que se ha convertido en la primera
persona en nadar
bajo una capa de hielo antártico
para alertar
sobre el calentamiento global.
Pugh tiene 50 años
y lleva desde los 17 preparándose
para esto:
nadar 10 minutos
con un simple bañador,
sin neopreno,
en este lago glaciar.
Estamos hablando de uno
de los grandes deportistas
de la historia, no solo
del baloncesto,
alguien con un carisma
fuera de lo normal,
un niño prodigio,
que jugó 20 años en la NBA,
que hasta ayer era el tercer
máximo anotador de la historia.
El mundo del deporte
y no solo del deporte
llora la muerte d
e la leyenda del baloncesto.
Son muchos los que ya han mostrado,
a través de las redes,
su conmoción por el fallecimiento
de Kobe Bryant.
La estrella de la NBA Kobe Bryant
Gracias, Marcos.
Terrible noticia la muerte de uno
de los más grandes del baloncesto,
de la gran estrella de la NBA.
Toda la información actualizada
sobre esta y otras noticias,
en el 24 Horas y la web de RTVE.
Hasta la próxima semana.